# Backend разработка на языке Kotlin

### О курсе

Курс нацелен на получение базовых и продвинутых знаний о языке Kotlin, 
изучение популярных фреймворков написания приложений, 
а также получения профессиональных компетенций в области Backend разработки.

### Контакты преподавателя

[Телеграмм](https://t.me/ma_popovv) - **предпочтительный способ свзязи**

[VK](https://vk.com/matwej1000)

[LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/ma-popovv/)

### Программа курса

Программа курса может меняться с ходом курса.

1. Вводная лекция. Краткий экскурс в историю разработки. 
2. Что такое Kotlin и причем тут JVM
3. Base Kotlin
4. Advanced Kotlin
5. Frameworks
6. Spring и Ktor
7. Database access layer
8. CI, Docker, VM
9. Архитектура и архитектурные подходы
10. REST, gRPS, GraphQL
11. Очереди, кэши, мониторинг, логирование
12. Экзамен, разбор тем по желанию

### Структура репозитория

```shell
├── README.md
├── classes
│   └── [ID]<lecture name>
│       ├── presentation-{id}.pdf
│       └── README.md
├── homeworks
│   ├── HW-<ID>
│   │   └── {Homework description}
└── stuff
    ├── roadmap.md
    ├── usefull-links.md
    └── {optional files/resources}
```

### Формула оценки

* Накопленная оценка будет равна среднему арифметическому за все ДЗ
* За некоторые ДЗ будет возможность получить оценку из расчета больше 10 - будут доп баллы
* Накопленная оценка по умолчанию является итоговой
* При желании студента - есть возможность сдать экзамен
* Правила округления оценки: округляется только финальная оценка. Округление происходит по математическим правилам. В случае полуцелой оценки округление произойдет вверх в пользу студента.
* 

### Табличка с оценками

Появится здесь позже.

### Понижающие коэффициенты ДЗ

* Все дедлайны планируются мягкими, то есть сдать домашку можно будет с опозданием, но в таком случае к оценке за дз будет применяться множитель - понижающий коэффициент.
* Дедлайн на ДЗ будет выставляться в 1 неделю с момента завершения занятия. При сдаче до этого дедлайна понижающий коэффициент будет равен 1, то есть оценка будет без понижения.
* Далее будет два мягких дедлайна:
    * 1 дедлайн: 2 недели с понижающим кофф. 0,7
    * 2 дедлайн: позднее несгораемый понижающий коэф. 0,3
* **Важно**, что здесь указаны общие положения, но в домашку могут вноситься изменения по дедлайнам, при этом гарантируется, что изменения могут только увеличивать дедлайны и все решения такого рода принимаются в пользу студентов!

### Информация о экзамене

Экзамен как элемент контроля на курсе не предполагается, но будет возможность сдать его по желанию. В случае принятия решения студентом о сдаче экзамена формула оценки меняется следующим образом:

O_final = 0.7 * O_homework + 0.3 * O_exam

**Подробнее:**
* O_final - итоговая оценка за курс
* O_homework - средняя по дз
* O_exam - оценка за экзамен

### Благодарности

Выражаю огромную благодарность лету 2023 года, за то что предоставило множество солнечных и теплых дней в которые я сидел и делал этот курс. 
