# HW-03

В третьем домашнем задании мы начнем реализовывать свой собственный сервер под проект.

Мы будем использовать только нативные фреймворки Kotlin-а.

Глобально, выполнение этого и всех следующих домашних заданий предполагает большое количество свободы
в контексте принятия архитектурных решений и реализации граничных случаев.

## Доменное описание проекта:

### Контекст

Некоторое время назад к вам на почту пришло очень странное письмо. Некто с именем "Марк Цукер." просит у вас помощи.
В письме написана очень трогательная история: Марк CEO очень крупной зарубежной IT компании и недавно он понял, что его продукт стал очень плохо работать.
Марк судорожно ищет лучших IT специалистов по всему земному шару, чтобы они реализовали ему продукт с нуля на лучшем языке в мире **Kotlin**.
Марк увидел ваш профиль на LinkedIn и понял - вы именно тот, кого он так долго искал.

### Подробнее про проект

Вам необходимо итеративно реализовать некоторую блог-систему. Все требование прикреплены в отдельном файле в письме. 
Проект очень перспективный и Марк рассчитывает на долгосрочное сотрудничество. 
Чтобы подтвердить свои серьезные намерения, Марк прикрепил к письму выписанный чек на **_15 000 000 $_** в качестве аванса.

Вы очень впечатлены и сразу же бросаете все свои дела, чтобы быстрее начать реализовывать проект.

## Функциональные требования:

Вам необходимо реализовать блог-систему. Основные задачи блог системы это создавать некоторые публикации, редактировать их и просматривать.

Список требований для _первой_ итерации:

* В системе должна быть возможность создать некоторую публикацию
* Тело публикации это некоторый текст
* Дополнительно необходимо хранить уникальный идентификатор публикации, время создания и время редактирования
* Реализовывать систему аутентификации и авторизации **не нужно**
* В системе должна быть возможность редактировать созданную публикацию
* При редактировании должно меняться время редактирования
* В системе должна быть возможность просматривать созданные публикации
* Должна быть возможность просматривать публикацию по её идентификатору
* Должна быть возможность просматривать все публикации с помощью страничного подхода

На ваше усмотрение вы можете добавить:

* Валидацию входящих сообщений(размер текста до 500 символов)
* Поддержка ошибок(прим. публикации не существует)
* Возможность удаления публикации

## Нефункциональные требования:

* Необходимо реализовать несколько _HTTP_ ручек
* Необходимо использовать _REST_ подход
* Для получения публикаций необходимо использовать `GET` метод
* Для создания публикаций `PUT` метод
* Для обновления `PATCH` метол
* Для удаления(опционально) `DELETE` метод
* Для сериализации необходимо использовать [KotlinX.Serialization](https://ktor.io/docs/serialization.html) 

## Что нужно сделать:

1. Необходимо открыть созданный вами проект в прошлом ДЗ
2. Необходимо **создать новую ветку** с названием `HW-3`
3. В отдельной ветке реализовать весь необходимый функционал
4. Сделать **_Pull Request_** в main ветку
5. Назначить меня в reviewers и скинуть ссылку в личные сообщения
6. Ждать

## Как сдавать домашнее задание?

* Загрузить код в ваш проект
* Сделать отдельный Pull Request

## Как будет оцениваться ДЗ?

* Каких-то жестких требований к коду у меня нет
* Хочется чтобы вы соблюдали принципы [SOLID](https://habr.com/ru/companies/ruvds/articles/426413/) и писали код аккуратно
* Какие-то неправильные практики в рамках Kotlin-а влиять на оценку не будет
* В PullRequest-е я всем лично подсвечу, как лучше и лаконичнее можно использовать функционал
* Чтобы получить `8+`, необходимо просто реализовать все основные функциональные требования

## Какой дедлайн:

* Две недели с момента выдачи домашнего задание
* Лучше всего выполнить его немного заранее, чтобы я смог провести code-review и оставить комментарии
* Далее будут применяться понижающие коэффициенты

## Дополнительно:

* В качестве некоторого reference для описания можно использовать практику с лекции
* Любые вопросы приветствуются